Passos fundamentais para resolvermos problemas :

Prestar muita atenção no enunciado, verificar o que realmente é preciso fazer.
Buscar o máximo de informações para começar a desenvover.
Colocar em pratico, mesmo que de forma desosdenada todos os nossos pensamentos e depois ir montado de forma lógica.
Não ter medo de usar papel e caneta se preciso for para fazer um fluxograma .
Colocar tudo na ordem para fazer funciona, sempre testando.
E quando conseguir fazer rodar ir acrescentando as melhorias.  